Uau! bom trabalho por ainda estar lá.
Só fica cada vez mais emocionante a partir daqui, estamos apenas arranhando a superfície com o
poder que vem, sendo um desenvolvedor web.
Mas quero falar rapidamente sobre HTML vs HTML5.
Eu mencionei esse tópico algumas vezes, mas meio que ignorou e disse: sim, isso é HTML Sim,
isso é HTML5.
Mas eu queria apenas fazer uma pausa e analisar rapidamente o conceito básico: o que é o HTML5?
Se você se lembra no nosso diagrama, o HTML, quando foi iniciado pela primeira vez em 1989 a 1991, não era tão elaborado.
Não tinha tantos recursos, como agora.
Queremos garantir que todos esses navegadores funcionem bem e entendam nossas regras de HTML.
Portanto, se você se lembra, nosso amigo Tim, nosso primeiro desenvolvedor da Web, o cara que criou a
rede mundial de computadores, tem um corpo diretivo que estabelece a aparência do HTML, para que esses navegadores individuais saibam
como codificar seu navegador, para que lê HTML corretamente.
E, obviamente, a web que tínhamos nos anos 90 é muito diferente da que temos agora.
Portanto, há muitas coisas novas que precisamos atualizar e algumas delas são.
Você sabe que temos telefones, tablets e, no geral, precisamos de mais energia do HTML.
Portanto, o HTML5 foi a evolução e existem muitas evoluções do HTML, o
HTML5 é o mais recente, onde tentamos adicionar recursos para melhorar a experiência do usuário.
Agora, quais são alguns desses recursos?
Vamos dar uma olhada rápida em nosso bom e velho amigo, escolas W3.
Uma das coisas que o HTML5 quer fazer é: bem, queremos garantir que ele não
afete nenhum site antigo, se você se lembra do nosso primeiro site da Tim, talvez em 1991.
Bem, isso ainda funciona até hoje, nós o visitamos nos vídeos anteriores.
Você ainda pode visitar sites dos anos 90, porque queremos garantir que tudo seja compatível com versões
anteriores.
É uma maneira elegante de dizer que versões mais antigas não são obsoletas.
Mas também queremos abordar esses recursos e você pode ler no site, todas as informações do HTML5 e
o que ele faz e algumas das coisas que ele suporta e ficam um pouco técnicas e
não precisamos obter demais.
Mas a única coisa que quero enfatizar é que ela introduziu essa idéia de elementos semânticos e o que isso
significa é que eles queriam tornar os sites mais descritivos, os mecanismos de pesquisa como o Google, acessam sites e
usam essas coisas chamadas rastreadores, para procurar no seu site.
Essas máquinas, que estão lendo seu HTML, para entender qual é o seu site? , qual
é o tópico sobre isso? , para que eles possam classificá-lo nos mecanismos de pesquisa e nos elementos semânticos
do HTML5, tente adicionar um pouco mais de significado a esses robôs, para que, quando encontrem algo, faça um pouco mais de sentido.
Portanto, este é um exemplo de algumas dessas novas tags introduzidas pelo HTML5.
E vamos mostrar alguns deles.
Por exemplo, se quiséssemos dizer que queremos comentar isso, já sabemos como fazer isso.
E um elemento semântico talvez se pareça com 'cabeçalho', onde temos o título 'h1', que é "Register", e fechamos o '/ header' para que, agora, o
rastreador saiba que esse é o cabeçalho e talvez tenhamos alguns links de
navegação 'nav'.
Portanto, agora podemos ter as tags 'a' com nosso 'href' e dizeremos isso: ele vincula ao Google e fechamos a
'nav'.
Por enquanto, só temos um link de navegação, mas eu só queria demonstrar rapidamente.
E, finalmente, temos um 'rodapé'; portanto, dentro do 'rodapé', podemos adicionar algo como "Site feito com amor".
e você pode ver aqui que, mesmo para uma máquina, se ela entende o que 'cabeçalho' significa, e 'nav' significa e 'rodapé' significa,
dá muito mais significado à página da Web e terá um melhor idéia de como o site está estruturado e qual é
a classificação e os resultados de pesquisa do Google. Você pode levar um tempo e ler
algumas dessas tags.
E eu recomendo que, você visite este site e analise algumas das introduções em HTML, até
verá que, se clicarmos em tipos de 'entrada' ou em algo que
já visitamos e percorrermos alguns dos atributos, você verá que há algum novo HTML5, eles têm esse pequeno ícone
aqui, que foram introduzidos, então estamos constantemente expandindo para tornar o HTML cada vez melhor.
Você pode ver aqui 'min', por exemplo, usamos para senha, se você se lembrar, especifica o valor mínimo para um campo
de entrada.
Então, se eu definir um 'min' aqui, certifique-se de inserir a quantidade mínima de valor.
Mas, novamente, você mesmo pode dar uma olhada.
O problema da web semântica é que ela ainda é relativamente nova.
Portanto, você não verá muito disso em alguns sites, mas é muito difícil provar que ele realmente tem um bom desempenho de SEO, porque ainda
é bastante cedo, mas só para você não se surpreender e você ' esteja
ciente do que está acontecendo.
É algo que você pode encontrar, mas o HTML5 geral tenta melhorar o desempenho da Web, porque
estamos em constante evolução.
E, assim como os sites, é necessário ir de sites simples baseados em texto HTML a sites massivos como o Twitter, para
que você possa postar e conversar com milhões de pessoas em todo o mundo, onde precisamos que nossas
tecnologias da web evoluam conosco.
Vejo você no próximo. Tchau tchau